# 总结
## 1.完成情况

project 0、1、2全是独自完成，无任何抄袭代码的成分。(ag全通过，无错误提示)除了一些格式规范的问题 
project 3 由于是小组完成，仅仅完成lab12的前置代码，以及随机生成一个初始房间，无进行后续代码，(主要是我感觉没头绪？？还是感觉没有对自己的帮助？？亦或者做的已经对CS61B有点厌倦了？？？)反正接下来应该是向CS61C冲刺。。
而且project 3含金量不那么高，我也不太喜欢这种小组任务的形式，以及对于图形界面以及交互式的界面的代码的编写。
lab 全完成(无任何抄袭代码)
discussion 不太喜欢 没仔细完成 大部分是粗略看过

## 2.学习方式

一开始热情十分充足，延续了学习CS61A的形式，先看book或者说是note，以及guide，然后就是相关discussion，但我不太喜欢discussions，题目只是挑着做，甚至不做。但我比较热衷于lab和project，一口气做到了project2，感到了爽快以及热情。
**但是**，这时候突然IDEA到期了(我是用的网上瞎找的license)，结果就是一鼓作气再而衰，而且上网了解相关体验时，都说project2是最有价值的。心里有一点点胆怯可能。直接gap了接近一个星期，然后还是上网搜，搜到了可以学生验证，又等了几天，开始了project2。
花了接近一个多星期，把project2全做完了，包括ec部分。但是做完之后，就有点点的没兴趣了，或者说没心气了，蓝桥杯比赛相关报名了，但感觉自己还是个纯纯的猜忌，连最简单的都有可能写不出来，有点恍惚，也有点脑子🧠像进使了一样，脑子昏沉沉的。这种情况下，我对
project3兴趣还是有的，但是由于太大感觉，能感觉这个项目可能比project2更有趣，但是帮助不是那么大，而且也是多人组队完成，我是一个人，这个project个人认为是学习软件工程中的分组合作，以及文档编写以及这种团队式的锻炼，想到这就感觉鱼鱼症犯了，想哭出来了。
前路好渺茫，我好累啊，我好想停下来啊，但是不可以啊。也没有什么人能够进行相关的沟通，感觉自己好难过😞。但我还是把后面的lab做完，因为简短简单。并且随机生成了一个初始房间。

## 3.收获体验

最后说一下体验，很显然，我做完了CS61B,但我可以明确的说到，我感觉我数据结构相关的知识，几乎没有提升。因为我参与设计到的数据结构几乎是学习过的，或者常用的，但是一些复杂或者不常用的几乎还是没有涉及到lab等操作(比如红黑树、B树等)，可能这类实际工作中也很少用到的原因。
但是对于Java以及面向对象编程都有更深的理解，尤其是Java相关，CS61B讲的真的很棒。
其中就讲一下我觉得很有价值的proj2，GitLet。从0开始设计一个自己的简短的git系统，简单易上手，文档很详细，最最重要的是有实际价值。至少我完成这个项目后，可以自豪地说:"我已经掌握Git的本地操作50%，以及20%"。而不是对Git的了解只停止于命令行选项。
而且proj2真不难。

## 4.一些碎碎念

我已经大二下了，才刚开始学完这些，总感觉不够，但总想停下来，这些是内力，但我真的好怕，内力练完，却只能当个厨子，连参加“武林争霸”的资格都没有。讨厌、讨厌。感觉活着好痛苦，想哭，但感觉自己眼泪早已经在高中流干了。心在悲鸣。我好痛苦，我想更强，但我只感到了自己的弱小，我好痛苦，越学越弱小，我好痛苦。身边没有一个理解的人我好痛苦。  
而且，还得学Java中间件，我还来得及吗？我该收手不练内力了吗，但我害怕，想哭😢。   
痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦   
想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死、想死却又不能死  
就这样，写出来，我心里可能好受一些，但感觉还是很痛苦。  
今天蓝桥杯，好痛苦，相信自己，加油加油加油💪
